Surgimento 1994 por Rasmus Lerdorf

Eles fez porque ele queria contar quantos visitantes acessavam o site dele

então ele criou um "Personal Home Page" (PHP) utilizando a linguagem C

começou como uma ferramenta simples que só foi ter sua primeira versão 1.0 em 1995 PHP tools

versão 2.0 PHP/FI (Form Interpreter) 1996 e ele não conseguia manter mais sozinho, então registrou

como open source, software livre.


uma das maiores contribuições para a linguagem surgiu em 1997 em Israel Institute os Technology

onde tinha dois estudantes Andi Gutmans e Zeev Suraski estavam desenvolvendo um software de loja

tiveram contato com o PHP e decidiram contribuir em 1998 pra frente, porque achavam que a linguagem

tinha potencial mas não atendia todas as necessidades.


Nesse mesmo ano de 1998 ela ganhou a versão 3.0 quando esses dois mexeram no código, fazendo que

se tornasse uma linguagem de verdade, eles achavam que o nome do Personal Home Page era fraco

porque não era mais só uma ferramenta pra criar site pessoal, era uma linguagem de programação,

dai a galera se reuniu e pensou, a sigla PHP é muito importante, o nome é fraco, mas a sigla

todos já conhecem, dai colocaram o nome PHP: Hypertext Preprocessor.


Dois outros caras fizeram a logo e o mascote, Colin Viebrock fez a logo, Vincent Pontier fez

o mascote elefante.


ElePHPant, o mascote é um elefante porqure a sigla tem esse desenho se tu prestar atenção, PHP.