Encapsulamento

A programação orientada a objetos tem 3 piláres

(EHP) Encapsulamento, Herança, Polimorfismo(Muitas formas).

Tem algumas biografias que dizem que tem Abstração também (AEHP)

mas dá pra se dizer que a Abstração tá dentro do Encapsulamento

Ocultar partes independentes da implementação, permitindo partes invisíveis ao mundo exterior.

No exemplo da pilha, os polos seria a Interface que protege ele

Interface: Lista de serviços fornecidos por um componente. É o contato com o mundo exterior,

que define o que pode ser feito com um objeto dessa classe.


Encapsular não é obrigatório, mas é uma boa prática para produzir classes mais eficientes

Vantagens de Encapsular

1. tornar mudanças invisíveis

2. facilitar a reutilização de código

3. reduzir efeitos colaterais


Como encapsular?